---
title: 北京农业部门启动救灾应急响应程序
source: http://www.chinanews.com.cn/gn/2025/07-27/10454428.shtml
---

# 北京农业部门启动救灾应急响应程序

中新网北京7月27日电 (记者 陈杭)北京市气象局官方微博27日通报称，目前密云、房山和大兴交界一带、通州等地回波较强，13时30分至14时最大降水量出现在密云干峪沟，达26.2毫米。预计未来1小时南部回波将东移北上影响丰台、中心城区、朝阳、顺义等地。

北京市防汛指挥部提示：27日午后至28日上午，北京大部分地区小时雨强可达30毫米以上，部分区域可能发生山洪和地质灾害险情，请广大市民避免前往山区、河道等危险地带，切勿涉水穿行。同时避免在低洼地带及下凹式立交桥下停车，确保生命财产安全。

北京排水集团表示，已于27日9时40分提级启动防汛三级响应。响应期间，集团防汛指挥部人员在岗，所有水厂及泵站人员全部在岗，出动防汛单元211组，人员2298人。截至27日15时，集团28座泵站启动抽升，累计抽升雨水7000立方米。目前，集团运营范围内一切正常。

密云区已转移3270人

截至27日10时，北京市密云区共转移18个镇149个村1552户3270人，实现应转尽转。该区65处工地处于关闭状态；30家地质灾害景区全部关闭，关闭帐篷营地20家(其中营业18家、未营业2家)；63条山洪沟道全部关闭，并加强管控；26处经营性地下场所全部关停。

怀柔区转移安置1277人

26日11时至27日2时，北京市怀柔区平均降水量66.7毫米，平原平均22.3毫米，山区平均90.7毫米，最大降水出现在琉璃庙镇后山铺站(319.7毫米)，最大雨强出现在琉璃庙镇东峪站(95.3毫米、26日22-23时)。

截至27日10时，该区已抢通两处断路，安全转移并妥善安置群众668户、1277人。目前，怀柔区16座大中小型水库、47座塘坝运行正常，2座尾矿库全部关闭，101处在建工程全部停工，封闭山洪沟道59条，关闭景区17家，关停露营地66处。

电信、联通、移动公司出动应急队伍20支147人，应急车辆25台，应急通讯信号车5辆，应急卫星背包14个，目前卫星通讯车已到前线。区公路分局出动120余人、60台套机械设备开展断路抢修，已抢通2处，剩余路段正在抓紧抢修。怀柔供电公司已安排抢修队伍9支95人、发电车26辆，开展应急供电和故障抢修工作。400名驻怀部队官兵、150名消防队员已经徒步赶到琉璃庙镇救援。同时，清河武警第三支队支援该区86名官兵，均已赶赴现场。

延庆区所有景区、露营地已暂停开放

来自延庆区文化和旅游局的消息，目前，延庆区所有景区、露营地已暂停开放，民宿已停止接待。具体恢复开放及接待时间将根据天气变化情况另行通知，请密切关注官方渠道信息。

为有需要的乘客发放一次性雨衣

为做好降雨应对保障工作，北京地铁公司已启动防汛应急响应措施。各单位加强重点部位值守力量及重点部位不间断巡视检查；各线密切监视客流变化情况，适时调整运力，做好加开临客准备；地面及高架线路视降雨情况启动雨天行车组织预案，保障列车运行安全和乘客出行安全；各车站加强客流疏导工作，及时铺设防滑垫、摆放提示牌，为有需要的乘客发放一次性雨衣；同时，密切关注28日早高峰期间客流变化，采取延长最大运力投放时长提前半小时、延长1小时措施，全力保障乘客出行安全。

协调保险机构做好农业保险赔付

26日，北京延庆、怀柔、密云的部分地区出现大暴雨，局地特大暴雨。北京市农业农村局立即启动救灾应急响应程序：一是第一时间提示各区做好地质灾害防范应对工作，特别是提醒地质灾害易发区农业生产主体做好相关应对工作。全市做好165处农田易积水点位监测，以及种子等应急生产物资保障。

二是连夜协调保险机构做好农业保险赔付工作，要求按照“快查勘、快定损、快理赔”原则，接到农户报案后24小时内进行现场查勘。同时，督促政策性农业保险承保机构全面启动应急响应机制。绿色通道现已开辟，报险流程已进行简化，可快速完成理赔。

三是结合全市农业生产实际，已储备救灾备荒种子11.25万公斤、动物疫病防控物资5万余件，统筹各区储备农田排涝设备1266台套。

四是迅速调动农业专家资源，27日上午已组织农业专家队伍赴密云等受灾地区指导开展农业恢复生产工作，后续将视情及时启动救灾种子发放和农田排涝工作。(完)

